Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: Elemental Swarm: Water
ko: 정령의 군세: 물

source: Elemental Wall
ko: 원소의 장벽

source: Elemental Wall — Acid
ko: 원소의 장벽 — 산성

source: Elemental Wall — Cold
ko: 원소의 장벽 — 냉기

source: Elemental Wall — Electricity
ko: 원소의 장벽 — 전기

source: Elemental Wall — Fire
ko: 원소의 장벽 — 불

source: Elusive Nature
ko: 희미한 성질

source: Azata can grant one companion immunity to prone condition and immunity to {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuvers{/g} for one {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}. If the affected companion was critically hit, they are also affected with the effect of the blink effect for one round per 4 Azata's caster levels.
ko: 아자타는 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}만큼의 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 동료 하나에게 쓰러짐 상태와 {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전법{/g}에 면역을 부여할 수 있습니다. 주문의 효과를 받는 동료가 치명타에 적중 당하면 아자타의 4 시전자 레벨 당 1 라운드 동안 깜빡임 효과를 얻습니다.

source: As a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, Ember can use this ability to make all enemies in 30 feet area become affected by a Secret of Serenity for {g|Encyclopedia:Caster_Level}Caster Level{/g} {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g}. Affected creature must pass a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will saving throw{/g} each round or will be unable to {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} for one round.
ko: 엠버는 {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 이 능력을 사용하여 30 피트 지역의 모든 적에게 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}만큼의 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 평온의 비밀 효과를 적용할 수 있습니다. 주문의 영향을 받는 크리처는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성 굴림{/g}에 실패하면 1 라운드 동안 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}할 수 없습니다.

source: When this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} is cast, the whole area is shot through with sheets of roaring holy flame. All enemy creatures within the area take {g|Encyclopedia:Dice}10d6{/g} points of fire and 10d6 of holy {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. Creatures that fail their {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} catch on fire, taking 2d6 points of fire and 2d6 of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}holy damage{/g} each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} after that until the flames are extinguished by making a successful Reflex save.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}이 시전되면 울부짖는 신성한 불꽃이 전 지역을 덮습니다. 지역 내 모든 적 크리처는 {g|Encyclopedia:Dice}10d6{/g} 점의 화염과 10d6 점의 신성 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입습니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 실패한 크리처는 불이 붙어 매 라운드마다 2d6 점의 화염과 2d6 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}신성 피해{/g}를 입습니다. 불은 반사 내성 성공으로 진화할 수 있습니다.

source: Embodiment of Order
ko: 질서의 구현체

source: You grant the target the effect of the Shield of Law {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, as well as resistance to fire, electricity, cold and acid for 10 minutes per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}. Additionally, when the spell is cast you also cast Dictum on the same target.
ko: 대상에게 질서의 방패 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 효과와 화염, 전기, 냉기, 산성 저항을 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 10 분 동안 부여합니다. 주문 시전시 동일 대상에게 추가적으로 금언 주문이 시전됩니다.

source: Embrace of Death
ko: 죽음의 포옹

source: You surround the target with necromantic energies, embracing it with the power of unlife. If the target fails a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will saving throw{/g}, it falls into a coma and starts receiving {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} drain every {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. It can attempt new saving throws every round. On a successful save it is staggered for 1 more round and suffers 1d6 Constitution drain.
ko: 대상을 사령의 에너지로 둘러 비생명의 힘으로 감싸 안습니다. 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성 굴림{/g}에 실패한 경우 혼수 상태에 빠지고 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 마다 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}이 소진됩니다. 대상은 매 라운드 새 내성 굴림을 시도할 수 있습니다. 내성 굴림에 성공하면 대상은 1 라운드 동안 비틀거리고 1d6 건강이 소진됩니다.

source: Dazing Touch
ko: 몽롱한 손길

source: You can cause a living creature to become dazed for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} as a melee {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g}. Creatures with more {g|Encyclopedia:Hit_Dice}Hit Dice{/g} than your wizard level are unaffected. You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g} modifier.
ko: 근접 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}으로 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}동안 크리처를 몽롱하게 할 수 있습니다. 위저드 레벨보다 많은 {g|Encyclopedia:Hit_Dice}생명 주사위{/g}를 가진 크리처는 영향을 받지 않습니다. 하루에 3 + {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g} 수정치 만큼 사용할 수 있습니다.

source: Dazing Touch
ko: 몽롱한 손길

source: 24 hours
ko: 24 시간

source: Energy Drain
ko: 원기 소진

source: You point your finger and fire a black ray of negative energy that suppresses the life force of any living creature it strikes. You must make a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} to hit. If you hit, the subject gains {g|Encyclopedia:Dice}2d4{/g} temporary negative levels. Negative levels stack.[LONGSTART] Twenty-four hours after gaining them, the subject must make a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude saving throw{/g} ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} = energy drain {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}'s save DC) for each negative level. If the save succeeds, that negative level is removed. If it fails, that negative level becomes permanent. An undead creature struck by the ray gains 2d4 × 5 temporary {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} for 1 hour.[LONGEND]
ko: 손가락 끝에서 살아있는 크리처에 적중하면 그 생명력을 저해하는 검은 음에너지 광선을 발사합니다. 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 명중시키면 대상은 {g|Encyclopedia:Dice}2d4{/g} 임시 음수 레벨을 얻습니다. 음수 레벨은 중첩됩니다.[LONGSTART] 24 시간이 지나면 대상은 각각의 음수 레벨에 대해 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성 굴림{/g}({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} = 원기 소진 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 내성 DC)을 해야 합니다. 내성 굴림이 성공하면 해당 음수 레벨이 제거됩니다. 실패 할 경우 음수 레벨은 영구적으로 지속됩니다. 광선에 맞은 언데드 크리처는 1 시간 동안 10d4의 임시 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 얻습니다.[LONGEND]

source: Enervation
ko: 원기 소진

source: You point your finger and fire a black ray of negative energy that suppresses the life force of any living creature it strikes.[LONGSTART] You must make a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} to hit.[LONGEND] If you hit, the subject gains {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} temporary negative levels.[LONGSTART] Negative levels stack. Assuming the subject survives, it regains lost levels after a number of hours equal to your {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 15 hours). Usually, negative levels have a chance of becoming permanent, but the negative levels from enervation don't last long enough to do so. An undead creature struck by the ray gains 1d4 x 5 temporary {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} for 1 hour.[LONGEND]
ko: 손가락 끝에서 살아있는 크리처에 적중하면 그 생명력을 저해하는 검은 음에너지 광선을 발사합니다. 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 명중시키면 대상은 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} 임시 음수 레벨을 얻습니다. 음수 레벨은 중첩됩니다.[LONGSTART] 음수 레벨은 중첩됩니다. 대상이 살아있다면, {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}만큼의 시간이 (최대 15시간) 흐른 뒤 잃은 레벨을 되찾습니다. 보통 음수 레벨의 지속시간은 영구 지속으로 바뀔 수 있으나, 원기 소진은 그렇게 될 만큼 오래 지속되지 않습니다. 광선에 맞은 언데드 크리처는 1시간 동안 1d4 × 5의 임시 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 얻습니다.[LONGEND]

source: Enlarge Person, Mass
ko: 사람 확대, 집단

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} causes instant growth of all allied humanoid creatures in 15 feet, doubling their height and multiplying their weight by 8. This increase changes the creature's {g|Encyclopedia:Size}size{/g} category to the next larger one. The targets gains a +2 size {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, a –2 size {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} (to a minimum of 1), and a –1 penalty on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g} and {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} due to its increased size. Melee and ranged weapons used by this creature deal more {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}.[LONGSTART] A humanoid creature whose size increases to Large has a space of 10 feet and a natural {g|Encyclopedia:Reach}reach{/g} of 10 feet. This spell does not change the targets' {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g}. Enlarge person dispels reduce person.[LONGEND]
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 15 피트 내 모든 아군 인간형 크리처의 크기를 즉시 성장시켜, 키를 2 배로 하고 무게를 8 배로 늘립니다. 이러한 변화는 해당 크리처의 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} 범주를 다음 단계로 키웁니다. 대상은 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +2 크기 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받고, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 -2 크기 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받으며 (최소 1), 커진 크기로 인해 모든 {g|Encyclopedia:Attack}공격 굴림{/g} 및 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 -1 페널티를 받습니다. 또한 근접 및 원거리 공격이 더 많은 피해를 입힙니다.[LONGSTART] 큰 크기가 된 인간형 크리처는 가로세로 10 피트 만큼의 공간을 차지하고 10 피트의 자연 {g|Encyclopedia:Reach}사정거리{/g}를 지닙니다. 이 주문은 대상의 이동{g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}에는 영향을 주지 않습니다. 사람 확대 주문은 사람 축소 주문을 무효화합니다.[LONGEND]

source: Reflex partial
ko: 반사로 일부

source: Entangle
ko: 속박

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} causes tall grass, weeds, and other plants to wrap around creatures in the area of effect or those that enter the area. Creatures that fail their Reflex {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g} gain the entangled condition. Creatures that succeed at their save can move as normal, but those that remain in the area must save again each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. Creatures that move into the area must save immediately. Entangled creatures can break free by making a {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuver{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g}, {g|Encyclopedia:Athletics}Athletics check{/g}, or {g|Encyclopedia:Mobility}Mobility check{/g} against the {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of this spell every round. The entire area of effect is considered difficult terrain while the effect lasts.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 효과 범위 안의 크리처나 들어오는 크리처를 높은 잔디, 잡초 및 다른 식물로 감쌉니다. 반사 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}에 실패한 크리처는 1 라운드 동안 속박 상태가 됩니다. 내성에 성공한 크리처는 정상적으로 움직일 수 있지만 범위에 남아있으면 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 마다 내성을 시도해야 합니다. 범위 안으로 들어오는 크리처는 즉시 내성을 시도해야합니다. 속박된 크리처는 매 라운드마다 이 주문의 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}에 대해 {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전법{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g} , {g|Encyclopedia:Athletics}운동 판정{/g} 또는 {g|Encyclopedia:Mobility}기동성 판정{/g}을 성공하면 자유로워질 수 있습니다. 효과 범위는 효과가 지속되는 동안 험지로 간주됩니다.

source: You make your ally's {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} more uniform. Full {g|Encyclopedia:BAB}BAB{/g} attacks made by the target get a -2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g}, but all attacks with BAB-10 or worse get a +5 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on attack {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g}. The effect lasts for 10 minutes per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}.
ko: 아군의 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 균일하게 만듭니다. 대상의 전체 {g|Encyclopedia:BAB}BAB{/g} 공격은 명중에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 얻는 대신 BAB-10 또는 그 이하의 모든 공격은 명중 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}에 +5 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻습니다. 이 효과는 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 10분 동안 지속됩니다.

source: Eritrice's Cacophony
ko: 에리트리스의 불협화음

source: Each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} all creatures in 60 feet area must pass a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude saving throw{/g} ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 41) or suffer a -5 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Concentration}concentration checks{/g}, a -3 penalty to Will saving throws, and become vulnerable to sonic {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. Whenever an affected creature is critically hit, it becomes confused for {g|Encyclopedia:Dice}1d3{/g} rounds.
ko: 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 60 피트 반경의 모든 크리처는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성 굴림{/g}에 ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 41) 실패하면 {g|Encyclopedia:Concentration}집중 판정{/g}에 -5 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}, 의지 내성 굴림에 -3 페널티를 얻고 음파 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}에 취약해집니다. 영향받은 크리처가 치명타에 적중 당하면 {g|Encyclopedia:Dice}1d3{/g} 라운드 동안 혼란 상태가 됩니다.

source: All allies in 60 feet area receive a +4 morale {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, +4 morale bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, and a -4 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Concentration}concentration checks{/g}.
ko: 60 피트 반경의 모든 아군은 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}와 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4 사기 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를,{g|Encyclopedia:Concentration}집중 판정{/g}에 -4 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 얻습니다.

source: Euphoric Tranquility
ko: 황홀한 평온

source: A creature under the effect of this enchantment enters a state of euphoria. Until the end of the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}'s duration, the creature's {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is halved, and it must succeed at a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will saving throw{/g} each next {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} to avoid being nauseated for 1 round.
ko: 이 부여학파 주문에 영향받은 크리처는 황홀경 상태에 빠집니다. {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 지속시간이 끝날 때까지, 크리처의 이동{g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}는 반으로 줄어들고 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 마다 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성 굴림{/g}에 실패하면 1 라운드 동안 구토 상태가 됩니다.

source: Euphoric Tranquility
ko: 황홀한 평온

source: Battle Companion
ko: 전투 동료

source: Unholy Strike
ko: 부정한 타격

source: At 1st level, you can {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch{/g} one ally and grant him an evil blessing. For 1 minute, this ally deals an additional {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} against good creatures. During this time, his {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} are treated as evil for the purposes of overcoming {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g}.
ko: 1 레벨에, 아군 하나와 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉{/g}하여 악의 축복을 내릴 수 있습니다. 1분 동안 해당 아군은 선한 크리처에 대해 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 점의 추가 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 이 시간 동안 그의 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}은 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g}를 관통할 때 악한 것으로 취급됩니다.

source: Touch of Evil
ko: 악의 손길

source: You can cause a creature to become sickened as a melee {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g}. Creatures sickened by your touch count as good for the purposes of {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} with the evil descriptor. This ability lasts for a number of {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} equal to half your level in the class that gave you access to this domain (minimum 1).[LONGSTART] You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier.[LONGEND]
ko: 근접 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}으로 크리처 하나를 고통 상태로 만들 수 있습니다. 이 접촉으로 인해 고통 상태가 된 크리처는 악 성향 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 대상이 될 때 선 성향으로 취급됩니다. 이 효과는 이 영역을 사용할 수 있게 하는 클래스 레벨의 1/2 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}동안 지속됩니다(최소 1).[LONGSTART] 하루에 3 + {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다.[LONGEND]

source: Scythe of Evil
ko: 악의 대낫

source: Scythe of Evil
ko: 악의 대낫

source: Assassinate — Demoralize
ko: 암살 — 사기 저하

source: Expeditious Retreat
ko: 신속한 후퇴

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} increases your base {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} by 30 feet. This adjustment is treated as an enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g}. There is no effect on other modes of movement, such as burrow, climb, fly, or swim.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 기본 이동{g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}를 30 피트 향상시킵니다. 이 변화는 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}로 취급되며, 잠복, 등반, 비행, 수영 등 다른 종류의 이동에는 영향을 주지 않습니다.

source: Explosive Bomb
ko: 연소 폭탄

source: On a direct hit, an alchemist's explosive bomb inflicts {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} + additional {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} equal to the alchemist's {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g} modifier. The damage of an alchemist's bomb increases by 1d6 points at every odd-numbered alchemist level[LONGSTART] (this bonus damage is not multiplied on a {g|Encyclopedia:Critical}critical hit{/g} or by using {g|Encyclopedia:Feat}feats{/g} such as Vital Strike)[LONGEND]. Splash damage from an alchemist bomb is always equal to the bomb's minimum damage[LONGSTART] (so if the bomb would deal 2d6+4 points of fire damage on a direct hit, its splash damage would be 6 points of force damage). Those caught in the splash damage can attempt a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half damage. The {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of this save is equal to 10 + 1/2 the alchemist's level + the alchemist's Intelligence modifier[LONGEND]. Creatures that take a direct hit from an explosive bomb catch fire, taking 1d6 fire damage each turn. At the end of each turn they attempt a Reflex saving throw to extinguish the flames.
ko: 알케미스트의 연소 폭탄은 직격당한 대상에게 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g} + 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g} 수정치 만큼의 추가 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 이후 이 피해는 알케미스트의 홀수 레벨마다 1d6점씩 증가합니다[LONGSTART](이 보너스 피해는 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}나 맹격 같은 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}의 사용으로 증폭되지 않습니다)[LONGEND]. 연금술사의 폭탄에 의한 확산 피해는 언제나 폭탄의 최소 피해량과 같습니다[LONGSTART](예를 들어 폭탄이 직접 피해로 2d6+4점의 화염 피해를 입힌다면, 확산 피해는 6점의 화염 피해가 됩니다). 확산 피해를 받는 대상은 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g} 굴림을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다. 이때의 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 10 + 알케미스트 레벨의 1/2 + 알케미스트의 지능 수정치가 됩니다[LONGEND]. 연소 폭탄에 직격당한 크리처는 불에 휩싸여 불이 꺼질 때까지 매 라운드마다 1d6점의 화염 피해를 받습니다. 매 라운드마다 반사 내성 굴림을 통해 진화를 시도할 수 있습니다.

source: Exsanguinate
ko: 방혈

source: You force the target's blood to overflow in its body. The target receives {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}, and makes a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude saving throw{/g}. If it fails, the target receives 1d6 {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} damage and 2d6 bleed damage.
ko: 대상의 피가 몸에서 흘러 넘치게 만듭니다. 대상은 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받고 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성 굴림{/g}을 시도합니다. 내성에 실패하면 1d6 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} 피해와 2d6 출혈 피해를 입습니다.

source: Eyebite
ko: 사안

source: Each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}, you can target a single living creature, striking it with waves of power. Depending on the target's HD, this {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} has as many as three effects: If the target's HD is 10 or more, it is sickened for 10 minutes per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}. If the target's HD is 5–9, it is frightened and sickened for 10 minutes per caster level. If the target's HD is 4 or less, it is paralyzed, frightened, and sickened The effects are cumulative and concurrent for 10 minutes per caster level. You must spend a {g|Encyclopedia:Swift_Action}swift action{/g} each round after the first to target a foe.
ko: {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}에 한 번, 살아있는 크리처 하나를 힘의 파동으로 타격할 수 있습니다. 이 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}은 대상의 HD에 세 가지 효과 중 하나를 가합니다. 대상의 HD가 10 이상이면 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 10분 동안 고통 받습니다. 대상의 HD가 5 - 9 면 시전자 레벨 당 10분 동안 겁먹고, 고통 받습니다. 대상의 HD가 4 이하이면 마비되고, 겁먹으며, 고통 받습니다. 각 효과들은 시전자 레벨 당 10분 동안 누적되어 한꺼번에 지속됩니다. 첫 번째 대상을 지정한 이후, 매 라운드 {g|Encyclopedia:Swift_Action}신속 행동{/g}으로 대상을 지정해야 합니다.

source: Eyebite
ko: 사안

source: Eyes of the Bodak
ko: 보닥의 눈

source: Your eyes become filled with unthinkable horrors. For 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}, you gain a gaze, giving your enemies in 30 feet a negative level each round.
ko: 눈이 상상조차 할 수 없는 공포로 채워집니다. {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안, 매 라운드 마다 30 피트 내의 적에게 음수 레벨을 부여하는 응시를 얻습니다.

source: Face of the Devourer
ko: 포식자의 얼굴

source: You transform the target's face into a hideous shape, such as a half-melted visage with insect legs instead of teeth, seeping pits instead of eyes, and suckered tongues dangling from its misshapen mouth. You do not choose what shape the target's face takes, and the shape is different every time you cast the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}. This transformation does not interfere with the target's senses or its ability to breathe, though it might prevent it from speaking. The target gains a +4 circumstance {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Persuasion}Persuasion{/g} (intimidate) {g|Encyclopedia:Check}checks{/g}. If the target does not normally have a bite {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}, it gains a bite attack as a {g|Encyclopedia:NaturalAttack}natural weapon{/g} for the duration of the spell. This bite attack deals {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} if the target is Medium, 1d4 points of damage if the target is Small, or 1d8 points of damage if the creature is Large. The target may use this bite as a primary attack or a secondary attack.
ko: 당신은 대상의 얼굴을 반쯤 녹아 내리고, 이빨 대신 곤충 다리가 달려있고, 눈이 있어야할 자리에 무엇인가가 흘러나오는 구멍이 있고, 기형적인 입에 달린 혀는 빨판이 돋아있는 흉측한 모양으로 변형시킵니다. 대상의 얼굴 생김새는 직접 고르는 것은 아니고, {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 쓸 때마다 다른 모양이 됩니다. 이 변형은 대상의 감각이나 호흡 능력을 방해하지 않지만 말하기를 방해할 수 있습니다. 대상은 {g|Encyclopedia:Persuasion}설득{/g} (협박) {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 +4 상황 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻습니다. 대상이 평상시에 물기 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 갖고 있지 않다면, 주문이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:NaturalAttack}자연 무기{/g}로서 물기 공격을 얻습니다. 공격자의 크기가 물기 공격은 중형일 경우 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}점의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를, 소형이면 1d4점의 피해를, 대형이면 1d8점의 피해를 입힙니다. 이 공격은 주 공격 또는 보조 공격으로 쓸 수 있습니다.

source: Faerie Fire
ko: 요정의 불꽃

source: A pale glow surrounds and outlines the subjects. Outlined subjects shed light as candles. Creatures outlined by faerie fire take a –20 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on all {g|Encyclopedia:Stealth}Stealth checks{/g}. Outlined creatures do not benefit from the {g|Encyclopedia:Concealment}concealment{/g} normally provided by darkness (though a 2nd-level or higher magical darkness effect functions normally), blur, displacement, invisibility, or similar effects.[LONGSTART] The light is too dim to have any special effect on undead or dark-dwelling creatures vulnerable to light.[LONGEND]
ko: 희미한 빛이 상대를 둘러싸 그 윤곽을 드러냅니다. 대상은 양초와 같은 수준의 조명을 내며, 모든 {g|Encyclopedia:Stealth}은신 판정{/g}에 -20 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 또한 대상은 어둠 (2레벨 이상 주문 효과 제외), 흐릿한 형체, 환위, 투명화, 혹은 기타 유사한 효과에 의한 {g|Encyclopedia:Concealment}은폐{/g}의 이득을 받지 못합니다.[LONGSTART] 빛이 너무 희미해서 빛에 약한 언데드 크리처나 어두운 생물에 특별한 영향을 미치지 않습니다.[LONGEND]

source: False Grace
ko: 거짓 자비

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} acts like False life, but affects all allies in 30 feet radius and grants ({g|Encyclopedia:Dice}3d10{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}) temporary {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g}.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 거짓 생명 주문과 비슷한 기능을 하지만, 30 피트 반경의 모든 아군을 대상으로 삼고 ({g|Encyclopedia:Dice}3d10{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g})만큼의 임시 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 부여합니다.

source: False Life
ko: 거짓 생명

source: You harness the power of unlife to grant yourself a limited ability to avoid {g|Encyclopedia:Injury_Death}death{/g}. While this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} is in effect, you gain temporary {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} equal to {g|Encyclopedia:Dice}1d10{/g} + 1 per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +10).
ko: 비생명의 힘을 끌어내 잠시나마 {g|Encyclopedia:Injury_Death}죽음{/g}을 회피할 수 있는 능력을 자신에게 부여합니다. {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 지속시간 동안 {g|Encyclopedia:Dice}1d10{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1(최대 +10)의 임시 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 얻습니다.

source: Fear
ko: 공포

source: An invisible cone of terror causes each living creature in the area to become frightened unless it succeeds at a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g}. If the Will save succeeds, the creature is shaken for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}.
ko: 보이지 않는 공포의 원뿔이 범위 내의 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 실패한 살아있는 크리처를 겁먹게 만듭니다. 의지 내성에 성공하면 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 동요됩니다.

source: Feast of Blood
ko: 피의 만찬
